---
title: .md文档写作规范
date: 2023-2-2
categories:
  - 前端
tags:
  - markdown
sticky: 1
---
# .md 语法使用规则

[https://markdown.com.cn/basic-syntax/headings.html](https://markdown.com.cn/basic-syntax/headings.html)

.md即markdown文件的基本常用编写语法，是一种快速标记、快速排版语言，现在很多前端项目中的说明文档readme等都是用.md文件编写的，而且很多企业也在鼓励使用这种编辑方式，特别作为一个前端从业者更要学会使用这种语言。
## 一、标题语法

以#开头+空格  
一个# 即为一级标题  
两个## 即为二级标题  
以此类推  一定要在#后边+空格

还可以选择在文本下方添加任意数量== 号来标记一级标题  或者--号来标记二级标题 

## 二、段落语法

要创建段落，请使用空白行将一行或多行文本进行分隔。

不要用空格（spaces）或制表符（ tabs）缩进段落。

## 三、换行语法

在一行的末尾添加两个或多个空格，然后按回车键,即可创建一个换行(<'br'>)。

几乎每个 Markdown 应用程序都支持两个或多个空格进行换行，称为 结尾空格（trailing whitespace) 的方式，但这是有争议的，因为很难在编辑器中直接看到空格，并且很多人在每个句子后面都会有意或无意地添加两个空格。由于这个原因，你可能要使用除结尾空格以外的其它方式来换行。幸运的是，几乎每个 Markdown 应用程序都支持另一种换行方式：HTML 的 <'br'> 标签。

为了兼容性，请在行尾添加“结尾空格”或 HTML 的 <'br'> 标签来实现换行。

还有两种其他方式我并不推荐使用。CommonMark 和其它几种轻量级标记语言支持在行尾添加反斜杠 ('\') 的方式实现换行，但是并非所有 Markdown 应用程序都支持此种方式，因此从兼容性的角度来看，不推荐使用。并且至少有两种轻量级标记语言支持无须在行尾添加任何内容，只须键入回车键（return）即可实现换行。

## 四、强调语法

1.粗体  

在文本前后各添加两个 星号*或者下划线__  **粗体**  __cuti__  
若在单词中间某个字母加粗 请使用 星号 He**ll0**w

2.斜体

在单词或短语的前后各添加三个星号或下划线      ***你好斜体***

## 五、引用语法

要创建块引用，请在段落前添加一个 > 符号
>111222333

块引用可以包含多个段落。为段落之间的空白行添加一个 > 符号。
>111
>
>111

块引用可以嵌套。在要嵌套的段落前添加一个 >> 符号。
>111111
>
>>22222

块引用可以包含其他 Markdown 格式的元素。并非所有元素都可以使用，你需要进行实验以查看哪些元素有效。
> #### The quarterly results look great!
>
> - Revenue was off the chart.
> - Profits were higher than ever.
>
>  *Everything* is going according to **plan**.

## 六、列表语法

1.有序列表

要创建有序列表，请在每个列表项前添加数字并紧跟一个英文句点+空格。数字不必按数学顺序排列，但是列表应当以数字 1 起始。

1. 第一行
2. 第二行

2.无序列表

要创建无序列表，请在每个列表项前面添加破折号 (-)、星号 (*) 或加号 (+) 。缩进一个或多个列表项可创建嵌套列表。